국가기간뉴스 통신사 연합뉴스전체메뉴 펼치기
고교생 주머니 속 아이폰에서 갑자기 연기가?
2023-12-04 09:43
촬영 영상 온라인상 조회수 1천만 넘겨…애플 "새제품 교환"
아이폰 배터리에서 발생한 연기
아이폰 배터리에서 발생한 연기
[독자 제공. 재판매 및 DB 금지]

(천안=연합뉴스) 강수환 기자 = 지난주 한 고등학교 교실에서 학생이 소지하던 아이폰 배터리가 터지면서 다량의 연기가 발생했고, 이를 찍은 영상이 조회수 1천만을 넘길 정도로 화제가 되고 있다.

4일 연합뉴스 취재에 따르면 지난달 30일 오전 10시께 충남 천안의 한 고등학교 2학년 교실에서 A(17)군이 소지하고 있던 아이폰13이 갑자기 부풀어 오르면서 연기가 나기 시작했다.


연기는 2분가량 지속된 뒤 꺼졌고 화재로 번지진 않았다.

학교 측은 교실 창문을 열어 환기하고 학생들을 대피시켰다. 인명피해는 없었다.

A군은 연합뉴스와 통화에서 "주머니에 들어 있던 휴대전화가 갑자기 발열이 심해지더니 부풀어 올라서 꺼냈는데 벌어진 아이폰 틈 사이로 연기가 났다"면서 "생각보다 연기가 많이 나고 냄새도 좋지 않았다"고 당시 상황을 전했다.

A군의 친구가 이를 촬영해 다음 날 사회관계망서비스(SNS)에 올렸고, 3일이 지난 현재 동영상 조회수는 1천만을 넘길 정도로 국내외로 화제가 됐다.
누리꾼들은 '리튬 배터리가 전소될 때 나오는 연기를 대량으로 흡입하면 사람이 죽을 수도 있다', '처음에 드라이아이스인 줄 알았는데 폰 액정이 노랗게 되는 것 보고 소름', '광고 연출인 줄' 등 믿을 수 없다는 반응을 보였다.


A군에 따르면 애플코리아 측은 A군에게 동일한 기종의 새 제품으로 교환해주기로 했다.

배터리가 폭발한 아이폰13
[독자 제공. 재판매 및 DB 금지]

swan@yna.co.kr

Loading video
유튜브로 보기
제보는 카카오톡 okjebo
<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지> 2023/12/04 09:43 송고

아이폰 배터리 애플
핫뉴스전체보기
최민환·율희, 결혼 5년 만에 파경…"신중 고민 끝에 이혼"
"차량 끼어들기에 화나서"…쫓아가 흉기 휘두르고 극단 선택
첫째 아기는 모텔서, 둘째는 공중화장실서 살해…엄마 기소
아내 둔기로 살해한 대형로펌 출신 한국인 미국변호사 긴급체포
1 / 2
이 시각 주요뉴스
이스라엘군, 가자 남부 지상전 속도…"탱크 수십대 목격"
가자지구 북부를 대부분 장악한 뒤 남부지역 지상전을 공식화한 이스라엘군의 움직임이 빨라지고 있다. 4일(현지시간) AFP통신에 따르면 이날 가자지구 남부 칸 유니스 인근 ...

尹대통령 개각 절반이 여성…관료·전문가 늘고 '서오남' 탈피
'순수 국내기술' 고성능 관측 위성, 지상센터와 쌍방교신도 성공
정부 "요소 통관지연, 중국 내 요소수요 긴장 탓"
北해킹조직 '안다리엘', 대공무기 등 국내 방산기술 빼돌렸다
연합뉴스 홈
당신이 함께 보면 좋은 기사타불라
연합뉴스 홈페이지
섹션뉴스
비주얼 뉴스
테마별뉴스
뉴스+
회사소개 윤리헌장
제보하기 모바일모니터링위원회
이용약관 개인정보처리방침 사이트맵 PC버전
연합뉴스 페이스북 연합뉴스 트위터 연합뉴스 유튜브
English 中文 日本語 عربي Español Français
©2021 Yonhapnews Agency